[동지 : 한겨울의 러브송]
[제25화]
전 코치님 곁에 있고 싶어요
[히로시마 내 사랑]
164쪽이요
[164쪽]
[오늘 투자한 시간만큼 밝은 내일이 펼쳐진다]
늦어서 죄송해요
어디 갔다 왔어?
오늘 독서 모임에 갔는데
마침 읽은 책이
마르그리트 뒤라스의
'히로시마 내 사랑'이에요
사실은 코치님과 같이 가고 싶었어요
미안해, 만만
난 너희 또래처럼
영화관이나 놀이공원은 못 가고
겨우 이런 곳만 데려오네
아니에요
이렇게 함께 있어도
전 너무 행복해요
생일 축하해
오늘이 제 생일인 걸
어떻게 알았어요?
내가 찾아봤어
그동안은 늘 혼자서
생일을 보냈잖아
앞으로 나랑 같이 보내자
고마워요
소원 빌어
무슨 선물 받고 싶어?
평소엔 도서관에서
조용히 이 책을 읽기만 했는데
오늘은 코치님이
저한테 읽어 주세요
난 명예가 실추된
행운을 누린 적 있다
면도칼이 내 머리 위에 있는
이 어리석은 행동으로
난 대단한 지혜를 얻었다
난 기꺼이 이 순간을 감내했는데
이 순간은 비교할 수 없는 순간이었다
마치 눈앞의 시간에서
사라진 것만 같았다
몇 년 후, 내가 당신을 잊어버렸을 때
비슷한 일이
습관처럼 반복된다면
난 당신을 추억할 거다
마치 지나간 사랑을 추억하듯이
내가 잊힐까 두려울 때
이 이야기가 떠오르겠지
내가 그럴 거라는 걸
난 이미 알고 있다
왜 그래?
앞으로 어떻게 되든
저희에게 미래가 있든 없든
오늘 방금 그 순간이
제 인생에서 가장 특별하고
행복한 순간이었어요
고마워요
사랑해
저도 사랑해요
제가 어디까지 읽었죠?
난 당신을 만났습니다
난 당신을 기억합니다
이 도시는 우리가 연애하기
딱 좋은 곳 같아요
왜 몰래 영상을 찍었어?
저리 비켜
이렇게 큰 소리 내면
전교생이 다 알게 될 거야
그럼 저우 코치님의 인생도
너 때문에 끝장나겠지
던질 거야?
여기
이 영상만 있는 게 아니야
근데 잘 생각해
이 핸드폰은 비싼 거야
넌 학자금 대출을 갚을 수 있긴 해?
너...
도대체... 원하는 게 뭐야?
네가 장청이를 사랑하는 척하면서
루옌과 장청이를 갈라놓아 줘
절대 안 돼
그만 꿈에서 깨
내가 꿈꾼다고?
맞아
난 계속 꿈꾸고 있었어
하지만 봐
내 꿈이 곧 이뤄질 거야
내 인내심은 한계가 있어
네가 잘 생각했다면
내일 강의동 뒤편 정원으로 와
어떻게 해야 할지 가르쳐 줄게
딩징 말대로 해
안 돼요
전 절대 옌옌을 배신할 수 없어요
그럼 우린 어떡해?
딩징이 그 영상을 공개하면
난 가식적인 위선자가 되고
넌 모두가 손가락질하는
불륜녀가 돼
난 괜찮지만
넌 아직 어려
이런 꼬리표를 달고
어떻게 살아가려고
저도 코치님이 걱정돼요
잘 들어, 만만
정말 그 두 사람을 갈라놓는 게 아니라
그저 연기를 하는 거야
딩징이 속아서
일단 영상을 지우게 말이야
알겠지?
연기요?
응
딩징이 영상을 지워서
이 일이 지나가면
우리가 사과하고
잘못을 만회하자
나도 같이 해결할게
하지만...
제 친구 옌옌을 다치게 할 순 없어요
너희는 절친이지?
넌 루옌이 힘들어하는 걸 못 보듯이
루옌도 지금 네 모습을
보고 싶어 하지 않을 거야
나중에 루옌이 진실을 알게 되면
널 용서해 주겠지
정말이요?
하지만...
나를 위해서
우리를 위해서
그렇게 해 줄 수 있어?
그럼 난 이만 갈게
괜찮아?
무슨 일 있으면 날 불러
이 일은 여기서 끝내요
전 옌옌과 장청이에게
상처를 줄 수 없어요
매우 괴롭거든요
나도 알아
미안해
네가 원치 않는 일을
강요하면 안 됐어
분명히 내 책임이야
내가 잠시 어리석었어
어린 너에게 무거운 짐을
대신 지게 하다니
난 정말 쓰레기야
이러지 마세요
그만해요
미안해, 만만
난 무능해
정말로 어떻게 해야 할지 모르겠어
두 사람이 너한테 물으면
내가 강요했다고 얘기해
어차피 난 평생 이렇게 살았지만
넌 아니야
넌 아직 젊고
미래가 탄탄해
넌 잘 살아야 해
제가 코치님을 지켜 줄게요
어떻게?
저...
지금은 말해 줄 수 없지만
하지만 약속할게요
이번 일만 해결되면
딩징이 우리를 위협하지 않고
옌옌과 장청이도 괴롭히지 않을 거예요
무슨 생각인지 알려 줘
나도 함께할게
아니에요
코치님은 아무것도 할 필요 없어요
저희는 영원히 함께하기로 했잖아요
그걸 위해서라면
전 모든 걸 포기할 수 있어요
[오늘 투자한 시간만큼 밝은 내일이 펼쳐진다]
선생님 여러분
안녕하세요
의과대학 14학번 간호학과
덩만 학생이 어제
불의의 사고로 사망했습니다
오늘부터 경찰이
학교에서 조사를 진행할 예정이니
관련 단서를 아시는 선생님께서는
즉시 연락 부탁드립니다
감사합니다
영원히 함께하기로 했잖아요
그걸 위해서라면
전 모든 걸 포기할 수 있어요
[도서관]
저우 코치
교장 선생님
경찰 선생님
[히로시마 내 사랑]
이분은 저우즈청 코치인데
오랫동안 체육을 가르쳤어요
올해 도덕 모범 표창까지 받았죠
저우 코치
학교 공지 받았지?
네
저우 코치님
이 여학생을 아시나요?
제 제자입니다
무슨 체육 종목을 선택했죠?
배구요
개인적으로 이 학생과
만난 적 있나요?
아니요
[히로시마 내 사랑]
난 사실 여러 번
이 책을 불태워 버리고 싶었어
하지만 그럴 수 없었지
덩만과의 모든 추억이 담겨 있어서
버릴 수 없었거든
난 정말 덩만을 사랑했어
무엇을 사랑했는데요?
사랑한다면서
괴롭힘당하는 걸 지켜만 보고
장청이에게 고백하라고 시켰어요?
덩만이 코치님을 좋아하는 걸
알고 있었잖아요
나이도 많은 어른인데
설령 만만이 잘못했다고 해도
당장 그만두라고 말했었어야죠
모든 일을 방관만 했네요
그거 알아요?
덩만은
죽기 전까지도
코치님과의 관계에 대해 숨겼어요
저희가 여태 코치님이라고 불렀는데
만만한테 부끄럽지도 않아요?
아내한테는 물론
코치라는 직업에
부끄럽지도 않아요?
진정해
일단 얘기를 들어보자
네 말이 맞아
난 정말 쓰레기야
그래서 하늘이 나한테 벌을 내렸어
3년 전, 난 암에 걸려서
오래 못 살 거 같아
하지만 생각했어
나도 죽으면
만만의 일을
아무도 언급하지 않을 거라고
그래서 경찰서에
익명의 편지를 보냈어
코치님이 쓴 거예요?
덩만이 자살한 게 아니라 했는데
증거 같은 게 있나요?
증거는 없어
하지만 만만은 절대
자살하지 않았을 거야
우리가 얼마나 사랑했는데
날 혼자 내버려두고 자살할 리 없어
절대 자살한 게 아니야
돈의 출처도 알았고
두 사람의 과거도 알게 됐어
그런데도 뭔가 이상해
뭐가...
이상한데?
지금은 말 못 해
생각해 봐야겠어
코치님이 이야기를
너무 완벽하게 꾸며냈어
나는 이미
네 말대로 다 했어
걱정하지 마
너의 존재를 남에게 알리지 않을게
옌옌
만만
드디어 널 만났네
정말 보고 싶었어
나도 정말 보고 싶었어
장청이랑 화해했어?
잘됐다
만만
그동안 너한테 궁금한 게 있었어
후회해?
당연히 후회하지
내 인생에서 가장 사랑했던
두 사람을 한꺼번에 잃어버렸으니까
그때는 너무 어려서
사랑이 뭔지 몰랐어
내가 가장 보살핌이 필요할 때
코치님이 나타났지
그리고 나한테 정말 잘해 줬어
하지만 이것보다 더 후회스러운 건...
우리 두 사람 얘기를
너한테 말하지 않았던 거야
넌 날 용서해 줄 거지?
넌 반드시 네 선택을 믿어야 해
장청이는 정말 널 사랑해
그리고
앞으로 매일 행복하게 보내야 해
꿈에서 덩만을 만났어
나한테 미안하대
♫번쩍이는 도시♫
♫비를 감싸는 바람처럼 부드러워♫
지나간 일이니 생각하지 마
♫늘 웃는 네가♫
조금 더 자
♫나에게 항상 즐거움을 줘♫
♫시간은 우스워♫
♫누구의 탓도 하지 않고 약속을 무너뜨려♫
♫너무 일찍 만나서 놓쳐버린 걸까♫
다들 바쁘네요
선배, 배달 왔어요
난 배달 안 시켰어
판다의 사랑 도시락?
그게 뭐야?
루 선생님이 보냈어요
봐봐
연애하세요?
좀 보여달라니까
말해야 줄 거에요
얼른 줘
연애하시죠?
알려주세요
저도 연애하고 싶어요
아직 솔로라고요
알아서 배워
뭘 알려줘?
저도 연애하고 싶다니까요
별일이네
뭘 배워?
일이나 해
판다의 사랑 도시락
조용히 해
[사랑의 도시락 고마워]
[계단]
사랑의 도시락 고마워
[후이팅 아파트]
불 켜고 나왔어?
껐는데
근데 왜 켜져 있어?
엄마
아주머니
안녕하세요
- 안녕하세요
- 엄마
여긴 웬일이야?
왜?
내가 오면 안 됐어?
아니
미리 말했으면 내가 마중 나갔지
네가 사돈 어르신을 뵀는데
나도 얼른 와서 봐야지
있잖아
나 아직 못 간 곳이 많으니까
경비 좀 대줘
알겠어, 내가 내줄게
왜 이렇게 말랐어?
아니야
봐
고생했나 보네
그게 무슨 말이야
나 정말 행복해
그게... 이쪽은
아주머니
엄마
안녕하세요
장청이야
- 이쪽은...
- 안녕하세요
청이라고 했지?
네
체격이 좋네
키도 꽤 크고
190cm 되지?
아니요, 180cm 좀 넘어요
봐
엄마 안목 정확하지?
- 응
- 네
두 사람 동거해?
아니요
- 아니
- 아주머니
전 옆집에 사는데
- 그게
- 맞아
출퇴근하다가 마주치면
가끔 같이...
밥 먹어
네
가끔 같이 밥 먹어요
그게 동거랑 뭐가 달라?
그 긴 다리로
베란다를 넘어올 수 있겠어
그럴 리가요
농담이 지나치네
여긴 6층인데
누가 베란다를 넘어와?
밥 먹었어?
우리... 배달시켜 먹을까?
매일 배달 음식 먹어?
그래서 살 빠졌지
배달 음식은 영양가가 없어
- 배달 말고
- 응
아주머니도 오셨으니
나가서 먹자
어때요?
응, 외식할까?
됐어
막 도착해서 힘드니까
집에서 먹자
그러죠
마침 요리 재료가 있어요
잠깐 아주머니랑 앉아 있어
내가 요리할게
알겠어
앉아 있어
제가 요리해 드릴게요
그래
응
엄마
알았어
청이는 요리 잘해
집에 자주 왔나 보네
그게...
자
뜨거우니 조심하세요
고마워
다 됐어요
드세요
엄마
소고기부터 먹어 봐
비법 레시피대로 만든 거라
정말 맛있어
어때?
괜찮네
소고기가 부드러워
비법 레시피라니까
괜찮으세요?
맛있어
앉아
전 괜찮아요
참, 내 머리도 참
아까 이름이 뭐라고 했지?
전 장청이에요
장청이?
네
이름이 왠지 귀에 익네
너도 먹어
난 괜찮아
그럼...
아주머니가 오셨으니
얘기 좀 나눠
난 먼저 갈게
전 먼저 가볼게요
청이
세탁기에 있는 옷
네 거 맞지?
네
내가 빨아놨으니 챙겨가
그게...
신세를 졌네요
감사합니다
웃음이 나와?
엄마
이번에는 얼마나 있을 거야?
왜?
내가 있는 게 거슬려?
아니
항상 그런 식으로 말하네
얼마나 있을지 알아야
내가 휴가를 내든가 하지
됐어
이번에 온 이유는
네 옆집에 사는
남자 친구를 보러 온 김에
건강검진도 하려고 왔어
내가 예약해 줄게
괜찮아
한 원장님이 이미 예약해 줬어
엄마한테 얘기해 봐
사돈 어르신 만났는데 어땠어?
좋았어
두 분 다 날 좋아하셔
역시 괜히 물어봤네
내 딸 눈에는
누구나 다 좋은 사람이지
근데 뭔가 이상해
8년 동안 아무 일도 없었는데
어쩌다 갑자기 남자 친구
부모님을 만난 거야?
너희 알고 지낸 지 얼마나 됐어?
우리 둘?
그게...
꽤 오래됐지
꽤 오래됐다고?
근데 나한테 말 안 했어?
난 여태 너 때문에 걱정했잖아
머릿속에 늘
예전에 네가 남자 친구랑 헤어지고
울던 모습이 떠올라
엄마
사실
장청이가
내 전 남자 친구야
왜 이름이 그렇게 낯익나 했네
그때는 청이 잘못이 아니었어
내가 헤어지자고 했어
옌옌
누가 먼저 헤어지자고 했건 간에
그때 너희 둘이 헤어졌다면
분명 맞지 않는 점이 있었을 거야
엄마
그땐 오해가 있었어
지금은 오해가 다 풀렸으니
우리가 다시 만나게 된 거지
그리고
그거 알아?
우리는 8년 동안 연애도 안 하고
서로를 기다렸어
정말이야?
난 네 안목을 믿어
하지만 옌옌
하지만...
청이의 직업이 걱정되는 거지?
직업이 안 좋다는 게 아니야
그게...
경찰 일이 좀 위험한 것 같아서
엄마
우리가 어린애도 아니고
다 큰 어른인데
그런 건 진작 다 고려했지
우리가 생각 안 했을까 봐?
걱정 마
우리는 알아서 잘할 거고
아주 잘 지낼 거야
엄마, 어서 자
늦었어
내일 건강검진 받아야 하잖아
일로 와
보고 싶었어
엄마도 보고 싶었어
나도
착하지
잠들었어?
아직
베란다에서 보자
응
안 추워?
괜찮아
아주머니는 주무셔?
우리 엄마가 한 말은
신경 쓰지 마
원래 그러셔
난 괜찮아
너무 갑작스럽게 오셨네
난 준비도 못 했는데
음식은 괜찮았어?
당연하지
소고기볶음 정말 맛있었어
아주머니는 아침 뭐 드셔?
내가 만들어놓을게
괜찮아
내일 건강 검진하느라
아침을 못 드시니
신경 쓰지 마
내가 데려다줄게
됐어
엄마가 병원을 더 잘 알아
아까 엄마가 했던 말대로
할 수 있어?
어떤 거?
그게...
베란다 넘어오는 거
내가 위험해도 괜찮아?
그럼 네가 받아줘
받아줄게
거기서 기다려
- 자
- 넘어와
이제 들어갈게
응, 자러 가
잘 자
장청이인데 왜 망설여요?
얼른 잡아야죠
안 그러면 남한테 뺏겨요
한 원장님
우리는 부모 입장이니
제 마음을 이해하죠?
이해해요
전부 이해하죠
저도 알아요
괜찮은 사윗감인지 알아보러 왔잖아요
벌써 눈치챘죠?
얼마나 많은 여의사와 간호사가
장청이를 눈여겨보는데요
루옌의 평판이 안 좋았다면
진작 뺏겼을 거예요
얼마나 지켜보게요?
됐어요
어머니
생각해 보세요
장 팀장님은 경찰이고
루 선생님은 의사잖아요
경찰과 의사는 잘 어울리지 않나요?
근데 둘 다 바쁘고
업무 시간도 불규칙적이라
사귀더라도
장거리 연애랑 다를 게 없잖아요
[채혈실]
다른 사람은 몰라도
장 팀장은 정말 믿음직한 사람이에요
루 선생님이 힘들면
장 팀장님이 항상 제일 먼저 나서서
지켜주거든요
걱정 마세요
장 팀장은 정말 괜찮은 사람이니
마음 놓으세요
이린
있잖아
두 사람이 정말 사랑했다면
애초에 왜 헤어졌을까요?
안 그래요?
그건 어머니가 모르세요
재결합한 거겠죠
잘 어울리니 걱정 마세요
혈압이 좀 높네요
대화 그만하고
다시 측정해 볼게요
미안해요
엄마
검사 결과 나왔어
물 좀 마셔
또 입이 나왔네
왜 또 무슨 일이야?
이제야 알겠어
너희 병원 모든 사람이
장청이한테 매수당했구나
모두가 장청이를 치켜세워
뭐라는데?
인품이 좋고
믿음직스럽고
성실하고 정직하대
의사와 간호사 모두 좋아한다더라
장청이를 사윗감으로 놓쳐선 안 된대
지금 어디 있어?
일하고 있지
전화해
이따가 우리 데리러 오라고
엄마도 참
걱정 마
곤란하게 하지 않을 거야
알겠어
이따가 전화할게
지금 전화해
보고서부터 보고
지금 전화하라고
이따가 전화할게
[지난번 일은 직접 만나서 해명하고 싶어]
[점심에 시간 되면 같이 밥 먹을래?]
문 열어줘요
차에 타
자